# 이론 - 자바스크립트 코어 라이브러리 1

## <b>1. 자바스크립트 코어 라이브러리란?</b>
자바스크립트가 개발자를 위해 기본적으로 제공해주는 기능 <br/>
개발자는 이 기능을 이용하여 개발을 하고 또 개발자만의 고유 라이브러리를 만들 수 있다.

<br/>

## <b>2. 타이머 함수</b>
타이머 함수는 일정한 시간마다 특정 구문을 실행하고자 할 때 사용하는 기능이다. <br/>
* 이미지 슬라이더
* 롤링배너
* 실시간 검색어
* 게임에서의 플레이 시간 나타내기 등
<br/>

## <b>3. 타이머 함수의 종류</b>
* setInterval() : 일정 시간마다 주기적으로 특정 구문을 실행하는 기능
* setTimeout() : 일정 시간이 지난 후 특정 구문을 딱 한번 실행하는 기능
* clearInterval() : 실행 중인 타이머 함수를 멈추는 기능
<br/>

⭐️ 타이머 함수는 모두 전역 개체인 window에 포함되어 있다.

<br/>

### <b>setInterval()</b>
* 일정 시간마다 특정 구문을 실행하기 위한 함수
* var timerID = setInterval(func, duration);
* 매개변수 <br/>
func : 지연 시간마다 타이머 함수에 의해 호출되는 일종의 콜백 함수 <br/>
duration : 지연 시간, 단위는 밀리초

* 리턴값은 생성된 타이머 ID이다. 이 ID는 실행한 타이머 함수를 멈출 때도 사용한다.

<br/>

### <b>setTimeout()</b>
* 일정 시간이 지난 후 딱 한번 특정 구문을 실행하기 위한 함수
* var timerID = setTimeout(func, duration);

<br/>

### <b>clearInterval()</b>
* setInterval(), setTimeout()함수를 이용해 생성한 타이머는 clearInterval()함수를 이용해 멈출 수 있다.
* clearInterval(timerID);
* timerID : 제거할 타이머 아이디
* 리턴값은 없다.

<br/>

## <b>4. Math 클래스</b>

<br/>

### 1. Math 클래스의 용도
* Math클래스에는 숫자를 랜덤하게 생성하는 기능부터 사인(sin), 코사인(cos)과 같은 수학 관련 기능이 담겨있다.

<br/>

### 2. Math 클래스의 기능
* 배너나 이미지 슬라이더의 컨텐츠를 랜덤하게 보여줄 때 Math.random()함수를 이용한다.
* 컨텐츠의 위치를 무작위로 설정할 때 Math.random()함수를 이용한다.
* 게시판의 페이지 수를 구할 때 Math.ceil()함수를 이용한다.
* 이미지 갤러리 제작시 이미지 곡선을 따라 나열하고 싶을 때 Math.sin()함수를 사용한다.

<br/>

#### 1. 프로퍼티
- PI : 원주율 값

<br/>

#### 2. 함수(메서드) 목록
|메서드|설명|
|---|---|
|abs()|절대값을 반환|
|acos()|아크코사인 값을 반환|
|asin()|아크사인 값을 반환|
|atan()|아크탄젠트 값을 반환|
|atan2|x축과 주어진 점이 이루는 각도를 라디안 값으로 반환|
|ceil()|올림값을 반환|
|cos()|코사인 값을 반환|
|floor()|숫자의 버림값을 반환|
|log()|자연로그 값을 반환|
|max()|두 수 중 큰 값을 반환|
|min()|두 수 중 작은 값을 반환|
|random()|0과 1사이의 난수 값을 반환|
|round()|가장 가까운 정수로 반올림하거나 반내림한 값을 반환|
|sin()|사인 값을 반환|
|sqrt()|제곱근을 반환|
|tan()|탄젠트 값을 반환|

<br/>

⭐️ Math클래스는 다른 자바스크립트 코어 클래스와 달리 대부분의 기능이 클래스 메서드(정적메서드)로 구현되어 있어서 인스턴스 생성 없이 바로 사용할 수 있다 라는 장점을 가지고 있다.

<br/>

### <b>랜덤 숫자 만들기</b>
* Math클래스에서 제공하는 random()메서드를 이용
* var num = Math.random()*범위 값;
* 매개변수 : 없음
* 리턴값: 0.0이상 ~ 1.0미만의 소수 값

<br/>

### <b>작은 값, 큰 값 알아내기</b>
* Math클래스에서 제공하는 Math.max(), Math.min()메서드를 이용한다.
* var max = Math.max(num1, num2);
* 매개변수 : num1, num2의 비교할 숫자 값
* 리턴값 : 두 개의 값 중 큰 값을 리턴

<br/>

* var min = Math.min(num1, num2);
* 매개변수 : num1, num2의 비교할 숫자 값
* 리턴값 : 두 개의 값 중 작은 값을 리턴

